[к содержанию](./readme.md)
 
 ## Просмотр изменений в файловых системах
  
  Команда ``git status`` отображает все файлы, которые различаются между тремя разделами. У файлов есть 4 состояния:

- __Неотслеживаемый__ (untracked) — находится в рабочей директории, но нет ни одной версии в HEAD или в области подготовленных файлов (Git не знает о файле).
 

- __Изменён__ (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).
 

- __Подготовлен__ (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).
Без изменений — одна версия файла во всех разделах, т. е. в последнем коммите содержится актуальная версия.
 

*Примечание* Файл может быть одновременно в состоянии «изменён» и «подготовлен», если версия в рабочей директории новее, чем в области подготовленных файлов, которая в свою очередь новее версии в HEAD.

 ### Мы можем использовать опцию ``-s`` для команды ``git status``, чтобы получить более компактный вывод (по строке на файл). Если файл не отслеживается, то будет выведено **??** ; если он был изменён, то его имя будет *красным*, а если подготовлен — *зелёным*.
  
    

Чтобы посмотреть сами изменения, а не изменённые файлы, можно использовать следующие команды:

``git diff`` — сравнение рабочей директории с областью подготовленных файлов;
``git diff --staged`` — сравнение области подготовленных файлов с HEAD.
Если использовать аргумент <файл/папка>, то ``diff`` покажет изменения только для указанных файлов/папок, например ``git diff src/``.