[к содержанию](./readme.md)
 
 ## Обновление файловых систем
  
  - Команда ``git add`` <файл/папка> обновляет область подготовленных файлов версиями файлов/папок из рабочей директории.
 

- Команда ``git commit`` обновляет HEAD новым коммитом, который делает снимки файлов в области подготовленных файлов.
 


- Действие команды ``git reset`` <коммит> состоит из трёх потенциальных шагов: 
 
  

 Переместить указатель HEAD на <коммит> (например, при откате коммита в рабочей директории и области подготовленных файлов будут более новые версии файлов, чем в HEAD). Также указатель HEAD ветки будет перемещён на этот коммит.


 Обновить область подготовленных файлов содержимым коммита. В таком случае только в рабочей директории будут новейшие версии файлов.
  
 
 Обновить рабочую директорию содержимым области подготовленных файлов. С этим нужно быть осторожнее, поскольку в итоге будут уничтожены изменения файлов.
  
По умолчанию команда ``git reset`` выполняет только шаги 1 и 2, однако её поведение можно изменить с помощью опций --soft (только 1 шаг) и --hard (все шаги).
 
 
 Если передать путь к файлу/папке, то команда будет выполнена только для них, например ``git reset --soft HEAD~1 src/``.

Команда ``git checkout HEAD`` <файл> приводит к тому же результату, что и ``git reset --hard HEAD`` <файл> — перезаписывает версию файла в области подготовленных файлов и в рабочей директорией версией из HEAD, то есть отменяет изменения после последнего коммита.

С другой стороны, ``git checkout`` <файл> (уже без HEAD) перезаписывает версию файла в рабочей директории версией в области подготовленных файлов, то есть отменяет изменения с момента последней подготовленной версии.

Наконец, ``git rm ``<файл> отменяет отслеживание файла и удаляет его из рабочей директории, опция ``--cached`` позволит сохранить файл.